***하늘별***
clickally@hotmail.com 154th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く燃える大切なPASSIONATEこの胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第11話　古代遺跡で大はっけん 　1990/4/11
第11話　고대 유적에서 대발견!
히미코님!
마츠로우국이 쳐들어 왔습니다
뭐라고요?
녀석들의 수가 너무나 많습니다
이래서는 저희들(ぼくたち)
병력으로는 버틸 수가 없습니다
아냐! 아냐! 아냐!
고대 사람들이 요즘 우리들
말투처럼 말했을 리가 없잖아!
여기서는 우리들의(われわれ)의
병력이란 말야
잘 보고 대본대로 좀 못하냐!
모처럼 쿠스노키 마을
유적(楠木村古墳 )발견 기념으로
우리 반이 재연연기를 하게 됐구만!
주인공인 네가 이래서야
무슨 연극을 하겠냐구?
미..미안..
하지만 우린 연극같은 건
처음이란 말야
좀 서툴러도 그냥 넘어 갈 수 있잖아
맞아요
너무 많은 걸 바라지 말고
할 수 있는 만큼 하면 되는 거예요
선생님, 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
쿠스노키 마을 유적으로 말하자면
지금 일본에서 화제가 되고 있는
역사적인 대발견이라구요!
TV방속국, 신문, 잡지!
전부 취재하러 올거란 말입니다!
확실히 네 말이 맞긴 한데...
우리들의 연극을 전국 사람들이
보게 되는 겁니다
그렇기 때문에!
제가 돈을 쏟아 부어서 의상이며
무대장치까지 마련한 거라구요!
중요 연기자가 이러면..!
말짱!
도로묵이 된다구요!
코우타!
왜..왜?
실패는 절대 용서못한다!
이번 연극에 내 장래가
걸렸으니까 잘 하란 말야!
장래?
이번 무대가 성공하면
나는 연극연출가가 될거다
그리고 하루아침에 일약 유명인!
(あというまに-아!하는 사이에)
코우타!
네!
넌 주인공이다!
내 이미지대로 (elegant)격조 높고
(激情)격정적이고 (energious)정열적인
연기를 해주길 바란다!
알았어, 알았다구!
그럼 다시 한번 처음부터!
연기자가 이렇게 힘든 건 줄
알았다면 안했을 거야
지금 화제가 되고 있는
쿠스노키 마을 유적에서
오늘 새로이
황금 관(棺)이 발견됐습니다
이 관은 학술적으로도 공예미술적으로도
엄청난 가치를 가진 것으로
필시 금세기 최대의 고고학적인
뱔견의 하나로 꼽을 수 있을 것입니다
인류에게 있어 최대의
보물寶이라 하겠습니다
보물이다! 보물이다!
이 관은 학술적으로도 공예미술적으로도
엄청난 가치를 가진 것으로
황금 관이라...
이 관은 학술적으로도 공예미술적으로도
엄청난 가치를 가진 것으로
다른 방송에서도
비슷한 걸 본 적이 있거든
이상한 삼각으로 된
껍데기에 들어 있는거지?
이상한 삼각형?
새로운 지령이다!
황금 관을 가져오라고
다이노 가이스터님이 말씀하셨다!
벌써 그 얘긴 다 들은 거다!
좋아..
내가 한달음에 달려가 훔쳐와야겠구만
어?
KEEP OUT[접근금지]
지난 번에 본 방송에서는
확실히 여기 있다고...
어...어떻게 된거지,이 큰 구멍은?
구멍으로 빠져나간 건가?
아무 것도 도난당한 건
없는 것 같은데..
관을 박물관으로
옮겨놓길 잘 한 것 같구만
유적을 소재로 연극한다고?
거 멋지겠구나
여보~
도시락 싸가지고 구경하러 가요~
좋지~
아니, 괜찮아요 안오셔도..
어머? 왜?
네 데뷔무대잖아!
はれ舞台-새로운 무대/시작무대
실수할 게 뻔하잖아!
실수 좀 하면 어떠냐!
失敗多いに結構!
엄마 아빠는 네가 열심히 하는
모습을 보는 것만으로도 충분하거든
고대 유적이라..
로맨틱하다~
쳇..남은 지금 죽을 맛이구만!
고대 왕국을 무대로 한
열정적인 사랑...모험~
그리고 근사한 왕자님~
그런데 그 멋진 왕자님이 너라니~
마지막에 먹으려고 아껴둔 건데!
잘 먹었습니다!
내가 그 거 좋아하는 거 잘 알면서!
너 가만 안둬~~~!
얘들아, 그만 해라
후우코!
왜 그렇게 버릇없이 구니!
거기 서란 말야!
싫어 싫어~
히미코님!
마츠로우국이 쳐들어 왔습니다
녀석들의 수가 너무나 많습니다
이래서는 우리의 병력으로는
버틸 수가 없습니다
아~ 하나도 기억이 안나!
邪馬台國の 危機
야마타이국의 위기 3학년 B반
엑스카이저
어쩐 일이지, 이 한밤중에?
우리 반이 쿠스노키 마을 유적을
소재로 연극을 하거든
아참!
쿠스노키 마을 유적이라고 알아?
그래
라디오에서 나오는 뉴스를 들었다
그 유적에 관한 연극을 해야 하는데
잘 안되서 말이야
대사만 하려고 하면
긴장하게 되버려
자신(自信)을 가지면 잘 될거다
옛날 아이들은 이런 고생은 안했겠지?
昔の子供はこんな苦勞しなかったのにな
그 대신에 다른 힘든 일이 있었을 거다
그럴지도 모르겠네
어떤 시대의 사람이든 최선을
다해 살아가는 것만은 변함없다
그 유적도 그 걸
증명해 주고 있는 거다
다들 그렇게 최선을 다해
살아 온거구나...
우주 탄생이후로 백 수십억년..
宇宙が生まれてから百數十億年
많은 혹성에 문명이 발생했다가 소멸했다
樣樣な惑星文明が生まれたり滅んだりしてきた
하지만 어느 별의 어떤 생물이든
けれどどの星のどんな生物も
자기 나름대로 목숨걸고 살아가고 있었다
それぞれに一生懸命生きてきたんだ
코우타!
コウタ
너도 그 중 한 사람이다
君だってその仲間なんだよ
나도?
그럼!
너도 누나도 엄마 아빠 마리오
코토미 토쿠다씨 타쿠미
모두 같은 우주의 역사 속에서 살아가는
皆同じ宇宙の歷史の中に生きる
일원들이다
仲間なんだ
우주의 일원...
그 연극을 해낸다면
분명히 그 시대의 사람들이
きっとその時代の人が
바로 옆에 있는 친구처럼
すぐ隣にいる友達みたいに
느껴지리라 생각한다
感じられると思う
그리고 언젠가
そしていつか
다른 시대, 다른 나라
他の時代,他の國
다른 별의 사람들과 만나
他の星の人達と會って
친해질 수 있도록
親しくなるくらい
넓은 마음을 가질 수 있길 바란다
大きい心を持ってるようになって欲しいね
엑스카이저!
나..열심히 할게!!
넌 도대체 머리가 어디 붙은 놈이냐!
お前は一體どこに頭を付けているのだ!
라고!
다이노 가이스터님이 말씀하셨다
진짜 모자른 녀석이라니까!
どじ(俗-얼띠기.얼빵이)
엉뚱한(見當違い) 장소나 덮치고!
할 수 없군
이번 일은 내가 가도록 하겠다
연극 상연시간까지는
마음껏 유적을 견학하도록 하세요
그럼, 해산(解散)!
저 코우타!
대사 다 외웠어?
응!
뭐랄까
나 자꾸 긴장되는 것 같아
마음 편히 가져
나 실수해도 괜찮으니까 나름대로
열심히 하려고 마음 먹었어
어제까지의 코우타랑은 완전히 다르네
안돼지 안돼!
실수는 절대 용납 못해!
코우타!
이 연극에 내 장래가 걸려있단 말야!
알았어 알아들었어!
어이~코우타~!
토쿠다 아저씨도 오신거예요?
그냥 온게 아니라
연극 취재하려고 찾아온거란다
네? 취재요?
허~ 그게..
원래는 유적에서 발굴된
황금 관을 취재하러 온 거란다
너희들 연극은 겸사겸사라 이거지!
뭐 오신 김에 하는 거라도
기사는 제대로 써주셔야 해요!
나만 믿어!
아얏~
이봐요, 잠깐이면 된다니까요
들어가게 좀 해 줘요
發掘中につき
발굴중인관계로
안된다면 안되는 겁니다!
關係者以外 立入禁止
관계자이외 접근금지
아, 사진 한 장이면 된다니까요!
관이 아직 발표가 불가능 하다니까요!
저기 어떻게든!
거참 말 안통하네!
잠깐만 들여다 보자!
하지만 들키면 혼날거야
괜찮아 괜찮아~
저기가 입구로군
아직 보물은 저 안에 있다는 거군
***하늘별***
clickally@hotmail.com 154th
아까부터 전혀
나가질 못하고 있잖아요~
잠깐만 기다려봐
중요한 건 코우타 연극에
늦지만 않으면 된다는 거잖니?
여보, 어디 들러서 잠깐 쉬다 갈까요?
응, 그럴까 여보?
아~ 고대에는 이런
교통체증(澁滯)은 없었겠지?
왠지 으시시해
고대 사람들은 취미가
고상하지 못했던 모양이야
이게 황금 관이구나~
괴..괴수(怪獸)다!
チェ-ンジ !-プテラガイスト
체인지! 프테라가이스터!
チェ-ンジ !-ア-マ-ガイスト
체인지! 아마가이스터!
자, 시작하자구!
좋아!
보물을 파내!
뭐야, 저건?
가이스터잖아!
이거 굉장하군!
특종감이야!
필름이 들어 있지 않습니다
필름을 넣어주세요
필름이라...필름..
있다!
무너진다!
이 안에 숨어 있자!
어서, 코토미!
구해줘, 엑스카이저!
서두르지 않아도
그 안에 빠져나갈 수 있을거야
지금 지나간 거
우리 차 아니었나?
무슨 말도 안되는 소리야..
우리가 여기 있는데
차가 어딜 가겠어요?
네 말이 맞다!
블루 레이커! 그린 레이커!
긴급 사태다!
여긴 블루 레이커, 알았다!
여긴 그린 레이커
즉시 현장으로 달려가겠다!
난 이제 여기에 생매장 될거야~
울면 산소가 모자르게 돼
泣くと空氣が減るよ
숨을 죽이고 기다리자
분명히 누군가 구하러 올거야
하지만 저런 괴물이
밖에서 날뛰고 있잖아
그건...
코우타?
걱정마
괴물은 틀림없이 퇴치(退治)될거야
이것 봐!
잘 되고 있군
그대로 황금 관을 파내라!
멈춰라!
チェ-ンジ! エクスカイザ !
Change! Exkaiser !
체인지! 엑스카이저 !
젠장, 또 나타났구만
가이스터!
이 이상의 만행은
これ以上の勝手なマネは
내가 용서하지 않는다!
この私が許さん！
시끄러!
오늘은 절대 당하지만은 않을 거다!
녀석을 두들겨 망가뜨려라!
이 사이에 황금 관을 훔쳐가자!
그래!
이 놈!
왔군!
Change! Blue Raker!
Change! Green Raker!
레이커 브라더스!
レイカ-ブラザ-ズ
Raker Brothers!
블루 레이커, 그린 레이커
녀석을 맡아라!
나는 가이스터를 쫓겠다!
알았다!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
코우타, 힘들어...
조금 만 참아
꼭 구하러 올거야
드디어 보물을 손에 넣었구만
이거면 다이노 가이스터님도 기뻐하실 거다
기다려라, 가이스터!
엑스카이저!
이 놈!
너 이 놈 두고보자, 엑스카이저!
나타났다!
엑스카이저, 역시 와줬구나
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
아니!
ultra Spider net
ウルトラスパイダ-ネット
울트라 스파이더 넷
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
그러면 적은 결국 물러간 거군요
그렇습니다
야마타이국을 지켜냈습니다
자~ 마지막 대사다~
자..칭송합시다
신의 은혜를!
그리고 기원합시다
평화가 영원히 계속 될 수 있도록!
칭송합시다 용자들을!
그 이름이 후세에 길이 전해지도록!
어? 저런 대사는 없는데?
고마워요!
평화와 사람들의 생명을
지켜온 용자들이여!
くすのき いせき まつり
쿠스노키 유적 축제
뭐야!
엄청 멋있잖아, 저 녀석!
고마워, 엑스카이저!
잘 했다, 코우타!
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
ボク,コトミちゃんの誕生日に手作りの
ケ-キをプレゼントすることにしたんだ
へへっ,名案でしょ
なのに,ケ-キの元の小麥粉が
なくなっちゃったんだ
パンもうどんもてんぷらも,み~んな
食べられなくなっちゃうんだよ
エクスカイザ-!
ガイスタ-から小麥粉を取り戾して!
次回, 勇者エクスカイザ-
"ケ-キのもとがない!"
君んちにも宇宙人,いる?